Пожелания заказчика:

1. видеть списки всех:
    яхт с ценами, статусом (в аренде), статусом и датой последней проверки
    клиентов, сколько они нам должны, скидка, дата последнего сотрудничества
    неоплаченных счетов
    текущих аренд
    неуспешных проверок

2. посчитать:
    ожидаемый доход до даты
    скидку для клиента
    суммарный пробег яхты

3. insert/update:
    выдать скидку клиенту
    выдать яхту клиенту
    проверить яхту
    принять деньги у клиента
    принять яхту у клиента => записать, что она нуждается в проверке
    повысить все цены
